contrato de cessão de crédito vinculado ao risco sacado
quadro i - banco
razão social:
cnpj/mf:
endereço:
cidade:
estado:
cep:
quadro ii - cedente
nome/razão social:
cpf/cnpj/mf:
endereço:
cidade:
estado:
cep:
quadro iii - cliente
nome/razão social:
cpf/cnpj/mf:
quadro iv - características
informações prévias
data:
quantidade de créditos:
valor total dos créditos
r$
taxa de deságio
preço da cessão:
custo efetivo total - cet:
(período de 30 dias):
r$
% aa
%
% am
quadro v - conta para crédito
banco
agência
conta corrente
quadro vi - tarifa de contratação ("tac")
r$
22833-8 (fl 1/5) b6 08/23
página
j=1
fc j
- fc0 = 0
(d j –d 0)
(1+cet)
365
cessão - é a operação pela qual o cedente transfere ao banco créditos contra o cliente,
mediante recebimento de preço ajustado entre as partes após aplicação da taxa de deságio
indicada no preâmbulo sobre o valor de face dos créditos a serem cedidos e a dedução dos
tributos incidentes sobre a operação de cessão.
“cet” : custo efetivo total - é o custo total da operação de cessão de crédito para o cedente,
se pessoa física, microempresa ou empresa de pequeno porte, conforme definidas na lei
complementar n.º 123, de 14 de dezembro de 2006, expresso na forma de taxa percentual anual.
para o cálculo do cet são considerados o valor de face do crédito cedido, a data de vencimento e
a taxa de deságio aplicada ao crédito cedido, assim como o valor dos eventuais tributos, previstos
neste instrumento, calculado de acordo com a fórmula abaixo e demonstrativo encaminhado
conforme apêndice ii, anexo ao presente instrumento. o cet representa as condições vigentes na
data de cálculo, considerando a data de liberação do crédito como a data de assinatura deste
documento. se a liberação do crédito ocorrer em data posterior, os valores serão reduzidos e
constarão do documento de cobrança. neste caso, o cet também será reduzido, podendo o
cedente, a qualquer momento, solicitar a versão atualizada ao itaú.
itau unibanco s.a.
60.701.190/4816-09
av. brigadeiro faria lima, 3500, itaim bibi
sao paulo
sp
04538-132
 metal nobre industria mecanica
14.488.466/0001-92
nihil
nihil
nihil
nihil
arcelormittal brasil s/a
17.469.701/0001-77
08/07/24
 
1
 
10.242,10
            9.964,00
  29,39
 
2,14
  2,0887
237-bco bradesco s.a.
02091
000000030350-0
      0,00
001/007
 itaú
22833-8 (fl 2/5) b6 08/23
página
j = j-ésimo intervalo existente entre a data de vencimento dos valores periódicos e a data do
desembolso inicial, expresso em dias corridos;
n = prazo do contrato, expresso em dias corridos;
dj = data de vencimento dos valores cedidos, periódicos ou não (fcj);
d0 = data do desembolso inicial pela instituição (fc0).
onde:
fc0 = valor de face do crédito cedido, deduzido, se for o caso, das despesas e tarifas pagas
antecipadamente;
fcj = valores cobrados pela instituição, periódicos ou não, incluindo as amortizações, juros, prêmio
de seguro e tarifa de cadastro ou de renovação de cadastro, quando for o caso, bem como
qualquer outro custo ou encargo cobrado em decorrência da operação;
banco.
objeto - o cedente cede ao banco, sem direito de regresso, os créditos abaixo
discriminados que o cedente garante existir e que estejam devidamente aceitos ou reconhecidos
pelo cliente. encontram-se discriminados no apêndice 1 deste contrato os créditos objeto da
cessão ora contratada ("relação de créditos cedidos"). o cedente declara ainda possuir todos
os documentos referentes ao lastro da relação de créditos cedidos ao banco, incluindo, mas
não se limitando as notas fiscais, contratos e faturas, bem como, se obriga a enviar tais
documentos, imediatamente, mediante simples solicitação, a qualquer tempo, por parte do
parágrafo primeiro - o banco enviará, nesta data, para a conta corrente, de titularidade do
cedente, indicada no preâmbulo acima, o preço da cessão também indicado no preâmbulo e
ajustado entre as partes para a aquisição dos créditos.
parágrafo segundo - para o cálculo da taxa de deságio, serão considerados a taxa de deságio
e o prazo decorrente entre a data deste contrato e o vencimento dos créditos. se, no dia de
vencimento dos créditos cedidos, não houver expediente bancário, será considerado o primeiro dia
útil subsequente.
parágrafo terceiro - o cedente declara-se ciente de que o banco poderá
repassar a ele o valor de tributos e encargos, que forem majorados ou
que venham a ser criados, exigíveis pelas autoridades competentes em
razão deste contrato. o banco informará o cedente previamente ao início
da cobrança em questão.
declaração do cedente - o cedente, assumindo as responsabilidades civis e penais daí
decorrentes, declara que os créditos aqui referidos e objetos da cessão ora acordada não são
objetos de cobrança em qualquer outro banco, bem como, ratifica e confirma a veracidade das
informações referentes a relação de créditos cedidos, as quais devem estar aderentes com a
documentação que lastreia os respectivos créditos, em especial no que diz respeito ao valor dos
créditos e respectiva data de vencimento, a qual não está vencida e não foi prorrogada pelo
cedente e/ou pelo cliente.
tarifas bancárias - pelo processamento desta operação e pela cobrança dos créditos ora
cedidos, o cedente pagará ao banco a tarifa de contratação e de cobrança indicada no
preâmbulo deste contrato.
anticorrupção - as partes, por si, suas controladoras, controladas, coligadas,
administradores, acionistas com poderes de administração, e respectivos funcionários, em especial
os que venham a ter contato com a execução do presente contrato, declaram, neste ato, estarem
cientes dos termos das leis e normativos que lhes forem aplicáveis e que dispõem sobre atos
lesivos contra a administração pública, em especial a lei nº 12.846/13, a fcpa - foreign corrupt
practices act e a uk bribery act, e que mantém políticas e/ou procedimentos internos objetivando
o cumprimento de tais normas. as partes se comprometem, ainda, a abster-se de qualquer
atividade que constitua uma violação às disposições contidas nestas legislações e declaram que
002/007
 itaú
envidam os melhores esforços para que seus eventuais subcontratados se comprometam a
observar o aqui disposto.
disposições socioambientais - o cedente (i) declara que respeita e se obriga a
respeitar, por toda a vigência deste instrumento, a legislação e regulamentação ambiental e social,
especialmente as normas relativas à saúde e segurança ocupacional e à inexistência de trabalho
escravo e infantil, devendo assegurar que suas atividades não incentivem a prostituição
("legislação socioambiental"), e, (ii) se obriga a não utilizar os valores objeto deste instrumento em
atividades que impliquem na violação da legislação socioambiental. o cedente se compromete
a apresentar ao banco, se solicitado, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, documentos e/ou outras
informações relativas a aspectos socioambientais de suas atividades. o cedente ressarcirá o
banco por qualquer quantia que este comprovadamente incorra ou seja compelido a pagar em
razão de descumprimento pelo de legislação socioambiental em suas atividades, bem como o
indenizará por quaisquer perdas e danos que venha experimentar relacionadas a danos
socioambientais ocorridos no âmbito de suas atividades.
prevenção à lavagem de dinheiro - o cedente, em seu nome e de seus funcionários
com atuação no presente contrato, declara conhecer e respeitar as leis brasileiras aplicáveis que
dispõem sobre os crimes de lavagem de dinheiro e de combate ao financiamento ao terrorismo,
bem como as leis e regulamentos de prevenção à lavagem de dinheiro estrangeiras que sejam
aplicáveis às partes e/ou ao contrato. o cedente está ciente que o banco é uma instituição
financeira sujeita a leis, normas e regras específicas nacionais e internacionais, não podendo se
relacionar ou de outra forma negociar direta ou indiretamente com pessoas ou entidades inclusive,
governamentais, nem atividades de apoio, que estejam ( sujeitas às sanções administradas ou
impostas pelo conselho de segurança das nações unidas, u s departament of the treasury ´s
office of foreign assets control ("união europeia e her majesty's treasury ("hmt") ("sanções"¹
e/ou ii localizados, organizados ou residentes em países ou territórios sancionados¹).
parágrafo primeiro - o cedente declara por si, suas controladas, administradores, e, no melhor
de seu conhecimento, por seus acionistas majoritários ou suas controladoras e funcionários com
atuação no presente contrato que (i) nenhuma dessas partes é direta ou indiretamente
sancionada, nem está localizada, estabelecida ou residente em países ou territórios sancionados
(ii) as atividades previstas neste contrato, incluindo, mas não se limitando ao uso de recursos
fornecidos pelo banco ou a prestação de serviços ao banco pelo cedente, não envolverão
direta ou indiretamente qualquer pessoa ou entidade sancionada ou localizada, estabelecida ou
residente em países ou territórios sancionados; e, (iii) os montantes usados pelo cedente para
saldar suas obrigações ou de outra forma fazer pagamentos nos termos deste contrato não serão
oriundos, direta ou indiretamente, de atividades em ou com qualquer pessoa ou entidade
sancionada ou localizada, estabelecida ou residente em países ou territórios sancionados.
parágrafo segundo - o cedente está ciente que o banco, por força da legislação e
normativos supracitados, poderá a qualquer tempo e sem qualquer ônus recusar se a celebrar
novos contratos ou realizar transações que não estejam em conformidade com suas políticas,
procedimentos e controles internos.
parágrafo terceiro - o cedente se compromete a comunicar ao banco, assim que tiver
conhecimento (i) de ocorrência de qualquer violação das regras, leis e/ou das declarações aqui
previstas e relacionadas à de prevenção à lavagem de dinheiro, combate do financiamento ao
terrorismo ou sanções; (ii) de violação pela parte de quaisquer declarações aqui previstas e/ou; (iii)
de sua inclusão, ou de seus acionistas majoritários ou controladores, em qualquer das listas de
sanções acima mencionadas. caso se torne sancionada, o cedente se compromete a, se
solicitado pelo banco, fornecer informações e documentos comprobatórios que demonstrem e
assegurem a regularidade de suas atividades e status, bem como sua conformidade com essas
declarações. o banco reserva se o direito de suspender, vencer antecipadamente, ou resolver
este contrato, conforme o caso, se o cedente for sancionado, seja diretamente ou devido a
sanções aplicadas a seus acionistas majoritários ou controladores, quando tal desempenho e/ou
manutenção do contrato resultar em violação de, ou expuser o banco a restrições de quaisquer
sanções.
¹csnu: https://www.un.org/securitycouncil/content/un sc consolidated list
ue: https://data.europa.eu/euodp/pt/data/dataset/consolidated list of persons groups and entities
subject to eu financial sanctions.
ofac: https://home.treasury.gov/policy issues/financial sanctions/consolidatedsanctionslistdatafiles
22833-8 (fl 3/5) b6 08/23
página
003/007
 itaú
22833-8 (fl 4/5) b6 08/23
hmt: https://www.gov.uk/government/publications/financial sanctions consolidated list of targets/
consolidated list of targets
lei brasileira referente a onu: https://www.in.gov.br/materia/ materia/--/asset_publisher/
kujrw0tzc2mb/content/id/66191195/do1e 2019 03 08 lei no 13 810 de 8 de marco de 2019
66191189
do tratamento de dados pessoais - as partes concordam que o tratamento dos dados
fornecidos e/ou recebidos por qualquer das partes à outra em razão deste contrato deverá ser
realizado em consonância com a legislação brasileira, inclusive no tocante às diretrizes previstas
na lei nº 13.709/2018 ("lei geral de proteção de dados"). o itaú unibanco s.a. declara que o
tratamento dos dados pessoais é realizado pelo itaú e empresas de seu conglomerado para a
finalidades relacionadas ao desempenho de suas atividades e propósitos de negócios, com
segurança e de acordo com a legislação aplicável e a sua política de privacidade, disponível em
seus sites e aplicativos.
divulgação de atraso no pagamento - na hipótese de ocorrer descumprimento de
qualquer obrigação do cedente decorrentes deste contrato, o banco poderá comunicar tal fato
a qualquer órgão encarregado de cadastrar atraso no pagamento e descumprimento de obrigação
contratual.
sistema de informações de crédito (scr) - o cedente autoriza, a qualquer tempo,
mesmo após o término deste contrato, o banco, as sociedades do conglomerado itaú unibanco
e as demais instituições aptas a consultar o scr nos termos da regulamentação e que adquiram,
recebam ou manifestem interesse de adquirir ou de receber em garantia, total ou parcialmente,
operações de crédito de responsabilidade do cedente ("instituições autorizadas"), a consultar no
scr informações a seu respeito.
parágrafo primeiro - o scr é constituído por informações remetidas ao banco central do brasil
(bacen) sobre operações de crédito, nos termos da regulamentação. a sua finalidade é prover ao
bacen informações para monitoramento do crédito no sistema financeiro e fiscalização, além de
viabilizar o intercâmbio de informações entre instituições financeiras.
parágrafo segundo - o cedente declara-se ciente de que as consultas ao scr serão
realizadas com base na presente autorização e que as sociedades do conglomerado itaú
unibanco poderão trocar entre si as informações do cedente constante do seu cadastro.
parágrafo terceiro - o cedente declara, ainda, ciência de que os dados sobre o montante das
suas dívidas a vencer e vencidas, inclusive em atraso e baixadas com prejuízo, bem como o valor
das coobrigações que tenham assumido e das garantias que tenham prestado serão fornecidas ao
bacen e registrados no scr, valendo essa declaração como comunicação prévia desses
registros.
parágrafo quarto - o cedente poderá ter acesso, a qualquer tempo, aos seus dados no scr
pelos meios disponibilizados pelo bacen, inclusive seu site e, em caso de divergência, pedir sua
correção, exclusão ou registro de manifestação de discordância, bem como cadastramento de
medidas judiciais, mediante solicitação à central de atendimento da instituição que efetivou o
registro dos dados no scr.
foro de eleição - fica eleito o foro da comarca da capital do estado de são paulo para
dirimir quaisquer dúvidas oriundas ou fundadas neste contrato, podendo o banco, contudo, optar
pelo foro da sede do cedente com exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja.
poderes - o cedente, neste ato, declara expressamente sob as penas civis e criminais
previstas na legislação aplicável, que os seu(s) representante(s) que comparece(m) no presente
instrumento possui(em) todos os poderes necessários para representar de forma adequada o
cedente perante o banco para fins da formalização da presente cessão.
formalização eletrônica e digital - as partes reconhecem que este contrato pode, a
critério das partes, ser assinado de forma digital e eletrônica nos termos da legislação vigente e,
reconhecem que, inclusive quando assinado neste formato, este instrumento é válido, autêntico,
legítimo e eficaz para todos os fins de direito. reconhecem também que eventual divergência entre
as datas deste instrumento e a data que figure nos elementos indicativos de sua formalização
eletrônica ou digital existe apenas em virtude de procedimentos formais, valendo para todos os fins
de direito as datas registradas no instrumento em si para regrar os eventos dessa operação.
página
004/007
 itaú
data supra.
banco: itaú unibanco s.a.
cedente:
o signatário declara que possui os devidos poderes para realizar esta operação em nome da
cedente.
testemunhas:
1._________________________
rg:
cpf:
2._________________________
rg:
cpf:
obs: esse campo de assinatura, nos casos em que a cessão for contratada eletrônica ou
digitalmente, poderá ser substituído por assinatura eletrônica ou digital.
22833-8 (fl 5/5) b6 08/23
página
metal nobre industria mecanica
005/007
 itaú
